# Исследование закономерностей успешности игр  
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.  
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».  
***
Описание имеющихся данных:

  * `Name` — название игры;
  * `Platform` — платформа;
  * `Year_of_Release` — год выпуска;
  * `Genre` — жанр игры;
  * `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий);
  * `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий);
  * `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий);
  * `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий);
  * `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100);
  * `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10);
  * `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.  

**Цель исследования:**
  1. Формирование портрета потребителя по регионам;
  2. Опеределение факкторов, оказывающих влияние на продажи;
  3. Проверка применимости выявленных закономерностей от региона к региону;
  4. Проверка имеющихся гипотез.

**Ход исследования:**  
Данные я получу из датасета `/datasets/games.csv`, о данных мне ничего неизвестно, поэтому первым делом я оценю их с точки зрения чистоты и полноты. Если понадобится, то проведу подготовительные мероприятия.
Далее нужно будет оценить влияние полноты данных на цели исследования. Если возможно, и это не исказит финального результата исследования, то постараюсь имеющиеся ошибки. Далее дополню датасет новыми столбцами, с дополнительно помситанными результатами, по мере необходимости. После всех предварительных шагов перейду к исследовательскому анализу.  
Так можно выделить основные шаги моего исследования:
* Обзор данных;  
* Предобработка;  
* Исследовательский анализ даных:  
    + определение взаимосвязи между отзывами и продажами;
    + справедлива ли закономерность для всех платформ?;
    + анализ влияния жанра на продажи;
    + определение портрета пользователя для каждого региона;
    + определение самых популярных платформ для кадого региона;
    + определение самых популярных жарнов для кадого региона;
    + взаимосвязь рейтинга ESRB на продажи в регионе;
* Проверка гипотез:
    + Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;  
    + Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.  
* Общий вывод.
